#Diskpart #Форматирование #Том #Fat #EXfat
### Введение:
###### Diskpart - это консольная утилита для управления разделами накопителей. Является встроенной начиная с версии Windows NT(2000). Представляет из себя набор инструментов, для осуществления низко уровневых операций с разделами накопителей. Она позволяет изменять размер разделов, конвертировать таблицу, форматирование и очищение, и т.п. .  

### Hакопители и форматирование разделов:

 - ##### жёсткие диски и твердо тельные накопители.
###### В свою очередь накопитель может быть отформатирован и иметь несколько логических разделений (томов).

###### том - обязательно должен иметь букву и опционально метку. Также том должен быть отформатирован. 

### Форматирование:

###### Процесс форматирования подразумевает настройку файловой системы - способом организации и отслеживания данных хранящихся на ПК.

#### Виды Файловых систем:

- ###### Fat одна из старейших и простейших разработанная изначально разработанная для MS-DOS. Её посредники Fat-16 и Fat-32 являются более функциональными и совместимыми с другими устройствами. 
##### Ограничения Fat-32 включают:
- **максимальный размер файла 4гб.**
- **Подверженность фрагментации.** 
- **отсутствие современных функции шифрование сжатие права доступа.**

###### Но даже несмотря на эти недостатки -
**Система остаётся хорошим выбором для небольших накопителей и простым устройствам.**

### Exfat 
###### современное обновление Fat-32,поддердивает файлы и разделы большего размера. Обеспечивает более высокую производительность и совместимость, но сохраняет все те же недостатки что и Fat-32.

### NTFS (New Technology File System)
###### Была разработана компанией Microsoft и представлена в 1993.
**Обладает богатым функционалом, лишена недостатков fat.** **Хотя отличается стабильностью и безопасностью, со временем может быть подвержена фрагментации.** **Исправление занимает много времени а совместимость за приделами остается ограниченной.**  

### Таблица разделов:
MBR - устаревшая но наиболее популярная схема таблица накопителя. Всегда занимает первые 512 байт накопителя. Включает в себя код загрузки, таблицу разделав и подпись диска. 