
Компьютерная сеть - это 2 или более ПК соединённых между собой для обмена инф. и для совместного использования ресурсов (файлы, интернет-канал).

Узел  сети(Host): Любое устройство в сети (компьютер, ноутбук , притер.).

Сервер: Устройство предоставляется ресурсы или услуги (например, веб-сайт).

Клиент: Устройство, которое используется эти услуги(Ваш ПК, ноут.)

Сетевой кабель (Eyhernet)/Беспроводная связь (Wi-Fi):
Физическая среда передачи данных.

## Локальная сеть

Локальная сеть(LAN) - это сеть, ограниченная небольшим пространством: 
офис, дом, школа и любое здание.

Основная цель - Быстрый обмен данными внутри сети.

Главное устройство: Коммутатор(Swith) - "Интеллектуальный" разветвитель,
который направляет данные точно целевому устройству в локальной сети.

## Глобальная сеть 

Глобальная сеть есть интернет. Она объединяет миллионы локальных сетей по всему миру.

Есть LAN - это улица в вашем городе, то Интернет - это все дороги мира, связывающие города и страны.

Как это работает?
Ваша локальная сеть подключается к провайдеру(ISP - Internet Service Provider), а провайдер соединяются между собой.

Главная устройство для выхода в Интернет: Маршрутизатор(Router)
Его задача - "проложить путь" для данных из вашей локальной сети в  глобальную и обратную. Он стоит на границе между LAN и Интернет.



| Характеристика       | Локальная сеть     | Глобальная сеть                 |
| -------------------- | ------------------ | ------------------------------- |
| Маштаб               | Комната,задание    | Вся планета                     |
| Скорость             | Высокая(Гбит/с)    | Средняя(относительно локальной) |
| Управение            | Одна организация   | Никем не управляется            |
| Осоновное устройство | Коммутатор(Switch) | Маршрутизатор(Router)           |

