В течении этого полугодия мы прошли множество нового и интересного что пригодилось или пригодится нам в бедующем(нет).

###### *Были изучены такие темы как:*
- Виртуализация Android.
- Виртуальная Машина.
- Знакомство с языком программирования Linux.
- Работы с Электронными таблицами.
- Руководство по сборке ПК.
- Служба интернета.
- Списки. 
- Стандартизация и лицензирование программных продуктов.
- Текстовые Редактор.
- Циклы Обработки Команд.
- Элементы Комбинаторики и Теории множеств.
- Информационное право и информационная безопасность.

### **Пройдём по каждой по порядку:**
###### 1. Виртуализация Android.
ЭВМ - включает в себя все технические средства, необходимые для передачи и обработки данных.
ВС - предназначены для ввода, вывода, хранения и обработки данных. 
###### 2. Виртуальная Машина. 
Cпециальная программа создаёт виртуальное устройство, которое работает как физическое и использует физические ресурсы.

###### 3. Знакомство с Linux.
**Linux** - Unix-подобная система с открытым исходным кодом. Создателем считается финско-американский программист Линус-Торвальдс, в честь которого проект и получил своё название.

**Важно**: Linux - не единая система, а целое семейство систем на базе ядра Linux. На его основе создают **дистрибутивы** - готовые к использованию операционные системы, дополненные программными компонентами, утилитами, интерфейсами и системами управления пакетами.
###### 4. Paбота с Электронными таблицами.
Электронная таблица это компьютерная программа позволяющая хранить организовывать анализировать и представлять данные в виде таблиц состоящих из строк и столбцов.  
###### 5. Pуководство по сборке ПК.
Данная тема является одной из ключевых в понимании устройства ПК, Поэтому важно знать основные компоненты устройства. 
Основные:
- Процессор.
- Материнская плата. 
- Оперативная память.
- Накопители данных. 
- Блок питания.
- Система охлаждения процессора.
###### 6. Cлужба Интернета.
Службы интернета - это протоколы и системы , которые обеспечивают обмен данных между устройствами.
3 Основные принципa:
- Клиенты. 
- Порты.
- Безопасность. 
###### 7. Списки. 
Списки в Python - это упорядоченная коллекция элементов, которые могут быть разных типов.
Списки позволяют хранить несколько значений в одной переменной и удобно работать с группами данных, выполняя различные операции - добавление, удаление или изменение элементов. 

###### 8. Стандартизация и лицензирование программных продуктов.
**Стандартизация программных продуктов** - это процесс установления единых норм, правил и требований к разработке, тестированию и эксплуатации программного обеспечения (ПО). **Лицензирование программного обеспечения** - это юридический договор между правообладателем и пользователем, определяющий условия использования, распространения и модификации программного продукта.

###### 9. Текстовые Редакторы.
Текстовый процессор - это программа для обработки текста. Между собой они отличаются “Мощностью” набора инструментов , из чего вытекают такие характеристики как цель использования , стоимость использования , удобство применения , а также платформа (например, OC Windows, Android,Linux и другие).

###### 10. Циклы Обработки Команд.
**В Python есть два основных вида циклов** — **while** и **for**. Они позволяют многократно выполнять одни и те же действия в зависимости от заранее определённых условий.

###### 11. Элементы Комбинаторики и теории множеств.
Все перечисленные в заголовке определения
являются "кирпичиками" мат. Они помогают описывать мир - комбинаторика считает варианты для событий , логика проверяет истинность утверждений.

###### 12. Информационное право и информационная безопасность.
информационная безопасность защищённость информации и поддерживающей инфра стукнуты  информационной структуры системы от случайных или преднамеренных воздействий естественного или искусственного происхождения или характера способных нанести ущерб субъектам информационных отношений в рамках данной ИЭС. 

###### **В общем что изучил:
В принципе за это полугодие изучили много полезной информации изучили объёмное количество тем самая выдающейся скорее всего была тема Информационное право и информационная безопасность было интересно узнать как люди защищают информацию от  недоброжелателей. Было интересно узнать законы и стадии которые рассказывают нам о том что такое информация и как её защищать или защитится заранее.**    
#### Проверь себя:
[LeetCode - The World's Leading Programming Learning Platform](https://leetcode.com/)



































