#ЗаконРФНомер3523-1 #ЗаконРФНомер149-Ф3 #Статья8 #Статья12 #Статья3 #ЗаконРФНомер152-0РЗ #Конфиденциальность #Ценность #Доступность

В современном обществе большинство занято деятельностью в информационной сфере, то есть сфере деятельности связанной создании преобразовании и потреблению информации.
В основе лежат информационные процессы доесть имеется виду что в основе образование информации и т.д. при выполнении которых совершаются социальные и общественные отношение подлежащие правовому регулированию. Объектом правового взаимоотношения выступает информация.

### Закон РФ Номер 3523-1. 
О правовой охране программ ЭВМ и баз данных. 
Определение:
Данный закон даёт юридически точное отделение понятий связанных с авторством и распространение компьютерных программ и баз данных. Он определяет что авторское право распространяется на указанные объекты являющихся результатом авторской деятельности автора.  Автор имеет исключительное право на выпуск в свет прогарам и баз данных их распространение модификацию и иное использование, однако имущественные на указанные объекты созданные в порядке выполнения служебных обязанностей или при задании работодателя принадлежат работодателю. Имущественные права в отличии  от авторских могут быть переданы другим лицам на основе договора. Выпуск под чужим именем какой либо программы для ЭВМ или БД либо незаконное воспроизведении ил распространение таких копий влечёт за собой уголовную ответственность с законом.

### Закон РФ Номер 149-ФЗ
Об информации информационных технологиях и защите информации.
Определении:
Регулирует отношение возникающее при:
- Осуществлений права на поиск 
- Осуществлений права на получение 
- Осуществлений права на передачу 
- Осуществлений права на производство 
Применение информационных технологий ; обеспечение защиты информации. 

### Статья 8:
Гражданин (физическое лицо) имеет право на получение от государственных органов, органов местного самоуправления, их должностных лиц в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, информации, непосредственно затрагивающей его права и свободы.

### Статья 12:
Государственное регулирование в сфере применения информационных технологий отмечается что обязанностью государства является создание условий для эффективного использования в РФ информационно и Телекамукатиционных сетей в том числе и интернета.

### Статья 3:
Среди прочих провозглашается неприкосновенность частной жизни недопустимость сбора хранения использования и распространения информации частной жизни лица без его согласия.  

### Закон РФ 152-0РЗ
Закон о персональных данных 
Определение:
Его четью является обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина в том числе защиту прав на неприкосновенность личной жизни и семейную тайну.  

### Определение:
информационная безопасность защищённость информации и поддерживающей инфра стукнуты  информационной структуры системы от случайных или преднамеренных воздействий естественного или искусственного происхождения или характера способных нанести ущерб субъектам информационных отношений в рамках данной ИЭС. 
Измеряется через ключевые принципы:
1. Триада КЦД(конфиденциальность целостность и доступность)
2. Коэффициенты атак инцидентов.
3. Скорость обнаружения и нейтрализации инцидентов. 
4. Процент выполнения политик безопасности. 

Триада КЦД(конфиденциальность целостность и доступность)
- Конфиденциальность:
обязательство неразглашения информации, полученной от испытуемого (в общем случае, от делового партнера, от участника переговоров, собеседника), или в общем случае ограничение её распространения кругом лиц, о которых испытуемый был заранее извещен.
- Целостность:
внутреннее единство объекта, его относительная автономность, независимость от окружающей среды.
- Доступность:
принципиальная возможность пользоваться продуктом (услугой, средой, устройством) той или иной группе людей, юзабилити — уровень того, насколько продукт может использоваться эффективно, результативно и удовлетворительно в определённом контексте.