 ### Определение

Электронная таблица это компьютерная программа позволяющая хранить организовывать анализировать и представлять данные в виде таблиц состоящих из строк и столбцов.  

Сегодня мы поговорим о работе с Google Sheets (aka Spreadsheet)
Он поддерживает 100 функции для расчёта анализа данных и монетизации.
формула начинается со знака "=" а функции это встроенные команды "if или can"
Полный список функций доступен через "Меню справки".

SUM() - Сумма чисел в скобках

Назначение: Вычисляет среднее значение диапазона чисел.

Пример: =СРЗНАЧ(B1:B10)

СЧЁТ():

Назначение: Подсчитывает количество ячеек, содержащих числа.

Пример: =СЧЁТ(C1:C10)

ЕСЛИ():

Назначение: Возвращает одно значение, если условие истинно, и другое, если ложно.

Пример: =ЕСЛИ(A1 > 10; "Да"; "Нет")

ВПР():

Назначение: Поиск значения в первом столбце и возврат значения из другого столбца в той же строке.

Пример: =ВПР(D1; A1:B10; 2; ЛОЖЬ)

ГПР():

Назначение: Поиск значения в первой строке и возврат значения из другого столбца в том же столбце.

Пример: =ГПР("Продажи"; A1:F5; 3; ЛОЖЬ)

ИНДЕКС():

Назначение: Возвращает значение ячейки на основе номеров строк и столбцов.

Пример: =ИНДЕКС(A1:C10; 2; 3)

ПОИСКПОЗ():

Назначение: Поиск значения и возврат его позиции в диапазоне.

Пример: =ПОИСКПОЗ("Товар B"; A1:A10; 0)

СЦЕПИТЬ() или СЦЕПИТЬ():

Назначение: Объединяет несколько текстовых строк в одну.

Пример: =СЦЕПИТЬ(A1; " "; B1)

ТЕКСТ():

Назначение: Преобразует числа или даты в текст.

Пример: =ТЕКСТ(A1; "дд/мм/гггг")

SRZNACH

Naznacheniye: Vychislyayet sredneye znacheniye diapazona chisel.

Primer: =SRZNACH(B1:B10)
