#Fetch #intsructionregister #Decode #Execute #Архитекрурная #Разряднаяклассификация #Технологическая #Частотная   
Последовательность шагов, которые процессор выполняет для обработки каждой инструкции программы. Основные этапы цикла:

1.Загрузк команды(Fetch) - Процессор считает команду из оперативной  памяти по адресу, который хранится в счётчике кманд. Затем инструкция загружается в специальный регистр - регистр команд (Intsruction register).
2.Декодирование команды (Decode) - УУ анализирует содержимое регистра команд, определяется , какая операция должно быть выполнина, какие операции нужны и где находятся (в регистрах или памяти ). Затем формируется сигнал для упровления соответствующих блоков процессора.
3.Выполнение команды (Execute) - исполнительный блоки выполняют поставленную задачу , а её результат записывается в память или регистры.
4.Обновление счётчика команд - счётчик увеличивается, чтобы указывать на следующую инструкцию 

### Классификация процессоров

### Архитектурная
Существует множество различных архетиктур(наборов инструкций) для различных процессоров. Они отличаются свой сложностью структурой, скорстью выполнения.

Примеры архитектур:
RiSC (Reduced intrusction Computing)
CISC(Complex intrusction Set Computing)
VLIW(Very Long instruction Word)

### Разрядная класификация

Процессоры могут обробатывать определённое кол. инф. за цикл.
Сечас это 32 и 64 бита.

### Технологическая

Вид классификации по техпроцессу изготовления.
Наиболее актуальные проц. имеют техпроцесс до 10 нанометров и меньше.

### Частотная 

От частоты процессора во многом зависит его производительность - чем выше чистота ,тем больше операций можно выполнить в такт или секунду. Однако вместе с частотой растёт тепловыделение/энергозатраты.