#Цели #Стардантизация  #Стандарт #Лицензирование  #КлючСтандарт 
### Введение
###### Цели

Рассмотреть почему разработчики во всем мире придерживаются определённых международных стандартов, которая регламентирует процессы жизненного цикла ПО управление качеств и документаций.

### Стандартизация программных продуктов 

Стандартизация это деятельность по установлению правил и характеристик в целях их добровольного многократного использования для достижения упорядоченности и конкурентоспособности продукции. В области ПО Стандартизация решает следующие задачи:
- Повышение качества программных средств 
- Управление жизненным циклом ПО
- Обеспечение Совместимости и переносимости программных продуктов
- Регламентация документации - разработка и оформление технической и пользовательской  документации в соответствии с нормами.
### Ключевые стандарты и организации 
- Международная организация по стандартизации (ISO - international standart organisation)
- Международная электротехническая комиссия(IEC - international electrotegnilcommision)
- ГОСТ Р ИСО/МЭК
### Лицензирование 

Процесс предоставления права использования программного обеспечения на определённых условиях. ПО является объектом интеллектуальной собственности и использование регулируется авторским правом.  Лицензия определяет объём этих прав.

Виды лицензий на ПО:
- Проприетарные (коммерческие) лицензии
Пример:
Лицензии, которые могут быть более сложными, учитывающими количество пользователей или отдельные функции программы.
- Свободная / открытая модель лицензирования (free/open-source software, FOSS)
Пример:
**GNU General Public License (GPL)**: Лицензия, позволяющая использовать, изменять и распространять программное обеспечение, под условием, что изменения должны быть доступны для других пользователей.
-  Условно-бесплатное (Shareware)
Пример:
**Opera**: Веб-браузер, который предлагает условно-бесплатную версию с ограниченными функциями, после чего требуется полная версия.
-  Бесплатная (freeware)
Пример:
**Audacity** – бесплатная программа для редактирования аудио с открытым исходным кодом.