Pip подходит для установки программных пакетов, написанных на Python. Сервис также нужен для поиска подходящих пакетов или их автоматического обновления. Pip упрощает управление внешними библиотеками, а также облегчает интеграцию сторонних функций в новые приложения. В статье расскажем, как установить менеджер пакетов, а также изучим основные команды для PIP.

## PIP - что это

PIP используют для работы с пакетами в Python. Благодаря инструменту их можно быстро установить. Также он полезен для поиска, удаления, сортировки. Само название «PIP» — рекурсивная аббревиатура, которая расшифровывается как «Pip Installs Packages».

В языках программирования часто используют внешние зависимости для выполнения различных задач. PIP предназначен для того, чтобы помочь разработчикам быстро устанавливать зависимости и управлять ими. Например, в JavaScript для схожих задач есть npm,  а в .NET — NuGet.

## Как установить менеджер пакетов

Перед установкой PIP нужно проверить, что Python уже есть в системе. Это поможет сделать команда:

python --version

Если он установлен, то появится похожая надпись (может отличаться версия):

Python 3.10.0

Рассмотрим, как установить инструмент в разных операционных системах.

### В Windows

- Найдите get-pip.py

Если Python установлен, а PIP — нет, можно поставить его вручную. Откройте веб-браузер и перейдите по ссылке bootstrap.pypa.io/get-pip.py. Щелкните правой кнопкой мыши на странице и выберите Сохранить как, чтобы загрузить get-pip.py. Сохраните его в каталоге на вашем компьютере.

- Установите PIP

Нужно открыть командную строку и перейти в каталог, в котором сохранен get-pip.py.

Используйте команду cd для изменения каталогов:

cd path\to\directory

В каталоге, содержащем get-pip.py, запустите следующую команду:

python get-pip.py

- Проверьте правильность установки 

После установки введите команду:

pip --version

- Установите переменные окружения (необязательно)

Если хотите применять команды PIP и Python из любого каталога в командной строке, добавьте установочные каталоги в системную переменную окружения PATH:

1. Щелкните правой кнопкой мыши по значку Компьютер на рабочем столе или в проводнике, затем нажмите Свойства.
2. Нажмите Дополнительные системные настройки слева.
3. В окне Свойства системы нажмите на кнопку Переменные среды....
4. В окне Переменные среды найдите переменную Path в разделе Системные переменные и выберите ее. Нажмите Редактировать....

Нажмите Создать и добавьте пути к каталогам установки Python и PIP. Обычно эти пути выглядят следующим образом:

C:\Python39\Scripts\

C:\Python39\

Замените C:\Python39\ на фактический путь, по которому установлен Python. Нажмите ОК, чтобы сохранить изменения.